# SCIE급 저널의 이해와 관련 DB 활용하기

목차
1. SCIE가 무엇인가
2. 저널의 영향력은 어떻게 파악하나
3. 자료 찾는 법


### Terminology 정리
```
CPCI

```

## 1. SCIE : Science Citation Index Expended
과학 인용 색인 확장판
- 인용색인
   - 논문간의 인용 관계를 분석하여 검색이 가능하도록 색인화 한 리스트
   - SCIE/SSCI/A&HCI ...

- 인용 색인 DB
  - 인용 색인을 검색할 수 있도록 DB화한 웹 검색 플랫폼
  - 논문에 대한 정보(제목, 저자, 저널명, 초록 등)와 인용 관계(인용, 피인용 논문 및 횟수)를 확인할 수 있음
  - 대표적인 이용 색인 DB : Web of Science(SCIE/SSCI/A&HCI)
  - master jernalist?

등재저널? 각자의 DB가 다름
- 등재 리스트 : 일정한 심사를 거쳐 저널의 영향력을 인증 받은 등재저널의 리스트
  - SCIE : 과학
  - SSCI : 사회과학 분야
  - A&HCI : 예술, 인문 분야

  - Scopus: 전 분야 
  - KCI : 

### SCIE
  -  어떤 저널이 얼마나 실려있나?
     -  2022년 기준 9,000여 종의 저널 정보 수록
     -  매 주 업데이트 됨
  -  왜 중요한가?
     -  국내외에서 연구 성과를 평가하는 양적/질적 평가 지표로 널리 사용됨
     -  학술 정보를 검색하는데 있어서 가장 중요하게 다루어짐
        -  검색은 Web of science에서 할 수 있다.

### Web of Science
- Clarivate Analytics라는 회사에서 만듬
- 전세계 학술지 14,000여종의 정보 제공
- 과학기술(SCIE), 사회과학(SSCI), 인문예술(A&HCI) 인용 색인 DB
- 국내외 연구자 분석 서비스, 도서관 구독 자원의 원문 다운로드 등


### Web of Science 접속
1. 경북대 도서관 홈페이지 로그인
2. 학술 DB -> W 중에 찾기
3. Web of Science에서 검색

### 주요 검색 연산자

e.g., 자율주행차 검색 쿼리 작성
```
(ALL =("autonomous driving" OR "Autonomous Car" or "driverless car")) AND PY=(2000-2022)
```
- Web of Science_ 저자 검색도 가능
- 결과 분석 : 시각화 가능
- 인용 보고서 : 연도별 인용수 등 파악 가능


### Scopus
### KCI
- 인용 정보 : 하굿ㄹ지, 논문, 연구자 단위


## 2. 저널의 영향력은 어떻게 계산하는가

학술정보를 평가하는 다양한 판단 기준
인용관련
- Impact Factor
- SJR, SNIP, CiteScore, FWCI
- 등재여부(SCIE, Scopus, KCI...)
- 저자 H-index
- 피인용 횟수(해당 논문을 인용한 논문 수)


Impact Factor(IF)

- 학술지의 영향력을 판단하는 대표적인 지표
- '인용'을 기준으로 하며, 국내외 각종 평가의 메인 지표
- 해당 저널에 앞선 두 해에 게재된 논문이, 기준 년도에 인용된 횟수의 평균

JCR, S2journal 에서 확인가능 (도서관 홈페이지 통해서 접속)
- IF에 대한 오해와 진실
  - 논문을 평가하는 지표가 아니라 학술지(저널) 단위의 평가 지표
  - IF가 높으면 무조건 좋은 저널인가?
    - Nature는 IF가 69.5, 하지만 286인 저널도 있음.
  - IF 몇 이상이 좋은 저널인가?
    - 분야에 따라 아주 다름(JCR 분야별 랭킹을 참고하세요.)
    - 예: 인용의 속도가 빠르고 논문이 많이 출판되는 분야와, 논문이 적게 출반되고 인용이 적은 분야 등

  - 어디에서 확인할 수 있을까?
    - JCR

### JCR = Impact Factor를 확인할 수 있는 각종 저널 통계 제공


## 3. 관련 사이트가 너무 많다.

1. 통합 저널 정보 플랫폼_S2jeournal
    - 저널의 비교 및 추천 : 논문 출판 동향, 저널 선택 서비스, 관심 저널 비교
    - JIF, JCR /SJR 랭킹 검색

