# 종합설계프로젝트2

## 2023. 03. 09 (목)

주요 논의 내용은 아래와 같습니다.

- 팀원 소개 및 역량 파악
- 과목 일정 확인
- 과제 소개
- 과제 목표 및 범위 정의
- 과제 진행 방식 논의

> 요청사항으로 팀장님께서는
수업 전체 일정과 원활한 프로젝트 진행을 위하여 과목 또는 학과에 지원 받을 수 있는 범위(주로 금전적인 비용 또는 컴퓨팅 자원 등)에 대해서 확인하셔서 미팅할 때 알려주시면 감사하겠습니다.

<br>

## 01. 역량
- 언어 : C, python, Javascript

- 데이터베이스 : SQLite, 데이터 분석

- 기타 : git/github, html5, css, 데이콘 문제풀이..


## 02. 수행 계획 발표(3/20)

- 추진 방법
- 멘토와의 회의 일정/방법 반드시 포함
- 예상성과 (논문/ 특허/ SW등록/ 앱 등록 등)
- 현장실습




- 요청을 많이할수록 해주실 수 있는게 많을 것
- 적당한 타이밍에 개입을 하거나 여러가지 얘기를 해주실 것임


## 03. 프로젝트 설명

머신러닝 요소가 들어가 있지만 컴학도로써 ai 모델을 어떻게 개발해서 활용해야 하는지에 포커싱

모델의 딥한 구조를 설계하거나 성능 향상을 위해서 많은 기법을 활용하거나 하지는 않을 것

이미 만들어진 모델을 토대로 어떤 모델을 활용할지 어떤식으로 학습을 하고 어떻게 시스템으로 태울 것인지

기술적으로 보면 javascript나 어떻게 인터페이스를 연결해서 보여줄 수 있을지

중요한 것 : 웹에 대한 기본 지식

추진 배경 : ai를 안하는 곳은 없다, ai에 대한 기본적인 것들을 알고자 하는 것, 

중요한 관점 : 어떻게하면 AI 모델을 쉽게 만들 수 있을까

어떻게 쉽게 UI를 구성할 수 있을까

플랫폼을 통하여 데이터를 생성하거나 업로드하여 마우스 클릭만으로 자신만의 머신러닝 모델을 손쉽게 생성할 수 있음

### 시스템 구조
1. 데이터 수집 모듈 >> 웹 캠으로 사진을 막 촬영 >> 촬영된 사진을 서버로 보내기
2. 학습데이터 라벨링 
3. 라벨링 끝난 데이터로 학습 과일을 분류하는 모델을 만들기
4. 모델 학습이 끝나면 새로운 데이터로도 판단을 해야함
5. 사용자 ui로 보이게 되야 함_모델 활용
6. DB는 MySQL


기능

- 영상/이미지 기반의 데이터 인식(분류)하는 머신러닝 모델 학습 모듈 개발
  1. 수집
  2. 라벨링
  3. 모델 학습에 대한 실시간 모니터링 (44분대)


모델 2명 (학습하는 쪽, 보여주는 쪽)
웹 서버 2명 (프론트, 백엔드(+DB))


해야 할 일:

설계 파트에서 많은 고민을 해야할 것
49분대 설명 다시 듣기

모델 8 ~ 10가지 돌려보며 선정하는 과정 2명이서
모델이 선정되면 시스템에 싣어야 하는데 어떻게 웹서버와 연동해서 내보내야 하는 건지
이런 기능들을 설계하게 될 것
웹 서버쪽은 front-end, back-end(+DB) 나뉘게 될 것

문제 생길 경우 READMD.md 잘 작성해둘 것
notion




구글 colab : 
- GPU 할당 알아보기



pyTorch 사용했으면 좋겠다.
-> why : 텐서플로같은 경우 예제가 많지만 버전에 따라서 코드가 많이 다르기 때문에
이해하기도 더 낫다.

1시 11분 다시보기

1. 역할 분담

2. 설계

3. 수행 계획서